...w-

et decem ouantes concesserat, Halicarnassum di·
gressus est. ¹) Sed postquam Alexander, Phoenice
et Syria recepta, ad Aegyptum usqne penetraverat,
plebe chamo, navalibus Alexandri copiis advoca·
tis, Persarum praesidium eiecit: qno laeto etiam
Leshus et Cos a Macedonibus recuperatae, sunt.
Apollonidem vero Chium, Phisinum, Megareum
ceterosque deiectionis Chiorum auctores ab Hege-
locho, Macedonicae classis duce, (cf. Arriam 11,
2, 6.) in Aegyptum deductos et Elephantinen, ex·
tremam eius provinciae urbem, relegatos Alexander
acri custodia circumdedit. Β)

Jam duplicem rationem iniri.posse video, ut
Theopompmnaut sub ipsum Alexandri in Asiam ad·
ventum, post pugnem ad Granicum, Olymp. CXI, 3.
334. a. Chr. civibus suis commendatum esse, ant
post receptam Chium, h. e. Olymp. CXII, 1. 332.

a Chr. regis matie in petr-iam rediisse statuamus. ’

Difficile dictu est, uuum horum verius sit. Si
prius, nt ego maxime opinorr natus est Theopom-
pus Olymp. C, 2.: sin posterius probemus, dnos.
hus annis recentior fit.

At repugnant, inquies, Plinius et Saldae, qui
si vera de tempore, quo Mausolus mortuus eit,
tradiderunt, fieri non potest, ut Olympiade cente·
sima natus sit Theopompus. Ex hoc nos difficul-
tate expedit Diodorus, qni Mausolum integris sero
olympiadibus et 'qnod excurrit post Olymp. C, 2.
vixisse docet Lib. XVI. o. 36. Ae ne forte dicas,
errasse hominem negligentiae saepe convictnnp lege
eundem Lib. XVI. ⁴c. 7· ubi Mausolum Chiis in

mmmmmwmm‘
2) mmai. da Exped. Alex. ill, 2, ί. 4-9.

 

